# hackakrista2017
Документ содержит информацию по хакатону "Умный город с использованием технологии blockchain"
 
# Мастер-класс
Перед хакатоном будут проведены мастерклассы по blockchain, а вернее по смарт-контрактам на платформе Ethereum.

## Что нужно для мастер-класса
Ноутбук, можно один на двоих.
На ноутбук лучше установить требуемое программное обеспечение (см. ниже) еще дома, т.к. это может занять длительное время.

### Установка Geth - command line клиента Ethereum
Мы возьмем geth. Инструкции по установке под разные ОС https://github.com/ethereum/go-ethereum/wiki/Building-Ethereum
Не запускайте geth без параметров - он синхронизацию с основной веткой Ethereum, день другой может занять.
Запустите с параметром -dev и -console
```
geth --dev console
```

Для проверки попробуйте в geth следующие команды:
```
> personal.newAccount("123") // Создаем новый аккаунт с паролем "123"
"0x07ae7ebb7b9c65b51519fc6561b8a78ad921ed13" // Его адрес
> eth.accounts // Смотрим список аккаунтов
["0x07ae7ebb7b9c65b51519fc6561b8a78ad921ed13"]
miner.setEtherbase(eth.accounts[0]) // Устанавливаем его в качестве аккаунта для майнинга
true
> eth.coinbase // Проверяем
"0x07ae7ebb7b9c65b51519fc6561b8a78ad921ed13" // Все верно
> miner.start() // Запускаем майнер, подзаработаем криптоманет
//Пойдет майнинг, "много буков"
> miner.stop()
true
> eth.getBalance(eth.coinbase)
//Покажеться ваш баланс
```

Убиваем консоль, в таком виде она нам больше не понадобиться.

### Установка Mist wallet
Mist — один из самых распространенных кошельков для Ethereum. Так же он позволяет работать со смарт-контрактами.
Страница релизов https://github.com/ethereum/mist/releases
Вам нужно установить то что называется _Ethereum-Wallet-операционка-версия.xxx_
(Просто _Mist-операционка-версия.xxx_ сейчас не потребуется).

Что бы потом было проще сразу создайте для себя два исполняемых файла (.bat или .sh)
Для запуска geth
```
geth --dev --rpc --rpccorsdomain "*" --rpcapi "admin,debug,miner,shh,txpool,personal,eth,net,web3" console
```

Для запуска кошелька (путь до кошелька прописать не забудьте)
```
"Ethereum Wallet.exe" --rpc http://localhost:8545
```

### Подготовка для написания приложения
Поставте **NodeJS**
https://nodejs.org/en/

Если у вас Windows на всякий случай поставте набор компиляторов и прочего софта, который по умолчанию есть на линуксах
```
npm install -g --production windows-build-tools
```

Кто не в курсе npm - часть NodeJS, если операционка его не находит, надо прописать в переменных окружения или полный путь

Загрузим пакет для создания шаблона приложения на react
```
npm install -g create-react-app
```

Создадим приложение
```
create-react-app my-first-dapp
```

Зайдем в созданный каталог 
```
cd my-first-dapp
```

Добавим зависимость на web3 - библиотека для взаимодействия из javascript с Ethereum
```
npm i web3@^0.20 --save
```

## Ссылки

Онлайн редактор для Solidity
https://remix.ethereum.org
